Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 10=
=Episode 10=
Wang.
Wang.
You've been wronged.
Nagkamali ka.
Thank you, Qingge.
Salamat, Qingge.
Give me a hand.
Bigyan mo ako ng kamay.
- Right. - Exactly.
- Tama. - Eksakto.
I just heard the market in Jiyang is bustling.
Narinig ko na lang na mataong ang palengke sa Jiyang.
Would you both care to join me for a stroll?
Gusto ba ninyong dalawa na samahan ako sa paglalakad?
- No.
- Hindi hindi.
Still angry?
Galit pa rin?
- Not at all.
- Hindi. - Hindi naman.
Bottling up anger is never good.
Ang paglalagay ng galit ay hindi kailanman mabuti.
I've got a way for you two to get all that anger out.
May paraan ako para mawala lahat ng galit niyong dalawa.
Humph.
Humph.
Go for it!
Go for it!
Nice peck! Keep at it!
Ganda ng peck! Panatilihin ito!
Peck it!
Peck it!
Harder!
Mas mahirap!
It flew away!
Lumipad ito palayo!
- Why? - A bet's a bet.
- Bakit? - Ang taya ay isang taya.
The one who lost should make the first move to reconcile.
Ang natalo ay dapat gumawa ng unang hakbang para magkasundo.
No need.
Hindi na kailangan.
Then I'll just go check on my chicken.
Tapos titignan ko lang manok ko.
What's wrong with Qi?
Anong meron kay Qi?
He's just shut himself off.
Pinipigilan lang niya ang sarili niya.
- Qi.
- Qi.
That's the emblem of Senior De Jiu's sect.
Iyan ang sagisag ng sekta ni Senior De Jiu.
Today, I'll avenge Master.
Ngayon, ipaghihiganti ko si Master.
De Jiu.
De Jiu.
Retreat!
Retreat!
Senior.
Senior.
- Thanks. - No need.
- Salamat. - Hindi na kailangan.
Are you all alright?
Ayos ka lang ba?
Lady De Jiu.
Ginang De Jiu.
Can you take me along for such things next time?
Pwede mo ba akong isama sa mga ganyang bagay sa susunod?
Then we would've got hurt.
Tapos masasaktan kami.
Your old injury has flared up.
Ang iyong lumang pinsala ay sumiklab.
About that offer to handle your meals,
Tungkol sa alok na iyon na pangasiwaan ang iyong mga pagkain,
why not consider it?
bakit hindi ito isaalang-alang?
I'll take Lady De Jiu for treatment first.
Ipapagamot ko muna si Lady De Jiu.
You two have a talk.
May usapan kayong dalawa.
Go on, quickly now.
Sige na, dali na.
Let's go.
Tara na.
What's there to talk about?
Ano ang dapat pag-usapan?
Who'd even want to talk to you?
Sinong gustong makipag-usap sa iyo?
(In Biography of the Five Sons of Emperor Wu, Book of Han,)
(Sa Talambuhay ng Limang Anak ni Emperador Wu, Aklat ni Han,)
(the Duke wants to find the long-crowing rooster in Jiyang)
(Gustong hanapin ng Duke ang mahabang tumilaok na tandang sa Jiyang)
(and buys bamboo staffs on the way.)
(at bumibili ng mga tungkod ng kawayan sa daan.)
(On his journey to the capital to ascend the throne,)
(Sa kanyang paglalakbay sa kabisera upang umakyat sa trono,)
(Liu He bought two bamboo staffs.)
(Bumili si Liu He ng dalawang kawayan.)
(Others thought he was just frivolous,)
(Inisip ng iba na siya ay walang kabuluhan,)
(but in truth, he was simply thinking of his grandfather.)
(ngunit ang totoo, iniisip lang niya ang kanyang lolo.)
That year,
Sa taong iyon,
Grandfather stood upon Mount Tai
Nakatayo si lolo sa Mount Tai
at the Fengshan Ceremony.
sa Fengshan Ceremony.
Clad in the dragon robe,
Nakasuot ng dragon robe,
he looked like a deity, with enormous power,
siya ay mukhang isang diyos, na may napakalaking kapangyarihan,
and the realm bowed before him.
at ang kaharian ay yumukod sa harap niya.
Your grandfather was truly remarkable.
Ang iyong lolo ay talagang kapansin-pansin.
Do you wish to be an Emperor like he was?
Nais mo bang maging isang Emperador tulad niya?
I'm just not cut out to be an Emperor.
Hindi lang ako pinutol para maging Emperador.
Well.
Well.
At least you're aware of your own limits.
At least alam mo ang sarili mong limitasyon.
Is the Mandate of Heaven
Ay ang Utos ng Langit
true?
totoo?
Indeed.
Sa totoo lang.
So, my men from Changyi
Kaya, ang aking mga tauhan mula sa Changyi
will all die?
mamamatay ba lahat?
Yes.
Oo.
What about me?
Paano naman ako?
You were Emperor for 27 days.
Ikaw ay Emperador sa loob ng 27 araw.
In the end,
Sa huli,
Huo Guang dethroned you.
Pinaalis ka ni Huo Guang sa trono.
Why such a big reaction?
Bakit ganoon kalaki ang reaksyon?
If I'd known, I wouldn't have said anything.
Kung alam ko lang, hindi na sana ako nagsalita.
Let me ask you this.
Hayaan mong tanungin kita nito.
Who is Huo Guang?
Sino si Huo Guang?
Huo Guang is...
Si Huo Guang ay...
What's his title again?
Ano nga ulit title niya?
Grand
Grand
General.
Heneral.
And me?
At ako?
You'll be the Emperor.
Ikaw ang magiging Emperador.
Who outranks whom?
Sino ang higit sa kanino?
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
I believe you.
naniniwala ako sayo.
But I don't believe in fate.
Pero hindi ako naniniwala sa tadhana.
If worst comes to worst,
Kung ang pinakamasama ay dumating sa pinakamasama,
let's change our fate.
baguhin natin ang ating kapalaran.
It could've been changed.
Maaaring nabago ito.
But you ruined it.
Pero sinira mo.
Heng,
Heng,
was your fate ever foretold
nahulaan na ba ang iyong kapalaran
in the Mandate of Heaven?
sa Mandate of Heaven?
No.
Hindi.
You're the uncertain fate I've been waiting for.
Ikaw ang hindi tiyak na kapalaran na hinihintay ko.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
you're an Immortal.
ikaw ay isang Immortal.
(Huo Mansion)
(Huo Mansion)
Milord,
Panginoon ko,
Duke of Changyi, Liu He, used the Dingtao exam as a pretext
Ginamit ni Duke ng Changyi, Liu He, ang pagsusulit sa Dingtao bilang isang dahilan
to cut down on redundant staff.
para mabawasan ang mga redundant na tauhan.
This was suggested
Iminungkahi ito
by a remarkable strategist,
ng isang kahanga-hangang strategist,
Wang Heng.
Wang Heng.
I've never heard of him.
Hindi ko pa siya narinig.
What's so remarkable about that?
Ano ang kapansin-pansin tungkol doon?
The equine administration in Changyi
Ang pangangasiwa ng kabayo sa Changyi
and the exam in Dingtao
at ang pagsusulit sa Dingtao
were all his doing.
lahat ng kanyang ginagawa.
His origins are shrouded in mystery.
Ang kanyang pinagmulan ay nababalot ng misteryo.
No ancestry, no roots to trace.
Walang ninuno, walang ugat na bakas.
Nor any father or mother to claim.
Ni sinumang ama o ina na mag-angkin.
On the night the Bronze Qilin appeared,
Sa gabing lumitaw ang Tansong Qilin,
he suddenly emerged in Changyi.
bigla siyang sumulpot sa Changyi.
I have
meron ako
one more matter to report.
isa pang bagay na dapat iulat.
The heroine who evaded capture before
Ang pangunahing tauhang babae na umiwas sa pagkuha noon
is now among the Duke of Changyi's team.
ay kabilang na ngayon sa pangkat ng Duke ng Changyi.
Regarding this heroine,
Tungkol sa pangunahing tauhang ito,
do not alert her needlessly.
huwag mo siyang alertuhan nang walang kabuluhan.
Simply keep a discreet watch.
Panatilihin lamang ang isang maingat na pagbabantay.
- Leave me. - Yes.
- Iwan mo ako. - Oo.
Go on.
Sige na.
Hey.
Hey.
Wait.
Teka.
As for Wang Heng,
Para kay Wang Heng,
with no record or ties,
na walang rekord o ugnayan,
he may well be of use.
baka may silbi siya.
Yes.
Oo.
(Jiyang)
(Jiyang)
(Hongnong Lodge, Hongnong)
(Hongnong Lodge, Hongnong)
(Hongnong)
(Hongnong)
Duke.
Duke.
Isn't it inappropriate for Lady De Jiu
Hindi ba nararapat para kay Lady De Jiu
to travel with us to Chang'an?
para sumama sa amin papuntang Chang'an?
She is my senior.
Senior ko siya.
Besides, she is injured.
At saka, nasugatan siya.
How could I possibly abandon her?
Paano ko kaya siya iiwan?
But...
Pero...
We've arrived in Hongnong.
Nakarating na kami sa Hongnong.
Rest here and recover.
Magpahinga ka dito at gumaling.
If you wish to buy goods, feel free to do so.
Kung nais mong bumili ng mga kalakal, huwag mag-atubiling gawin ito.
Sir, have mercy on the child.
Sir, maawa ka sa bata.
Sir, grant him a bite to eat.
Sir, bigyan mo siya ng makakain.
Sir.
Sir.
Please, have pity.
Pakiusap, maawa ka.
(Lodge)
(Lodge)
Qi.
Qi.
- Duke. - Lord Gong.
- Duke. - Panginoon Gong.
Lord Gong.
Panginoon Gong.
Everything here is ready.
Nakahanda na ang lahat dito.
Duke.
Duke.
Does this place have any unique game dishes?
Mayroon bang kakaibang larong pagkain ang lugar na ito ?
I just found the most distinctive game to be had here.
Ngayon ko lang nahanap ang pinaka-katangi-tanging laro na makukuha dito.
Shh, go and make the arrangements.
Shh, pumunta ka na at ayusin mo.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
- Qingge, look. - Yeah.
- Qingge, tingnan mo. - Oo.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Help me!
Tulungan mo ako!
- Help! - Stop!
- Tulong! - Tumigil ka!
Let me go!
Bitawan mo ako!
- You brazen knave! - Let me go!
- Ikaw bastos na kutsilyo! - Bitawan mo ako!
Harassing women in public.
Panliligalig sa mga kababaihan sa publiko.
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Come back here!
Bumalik ka dito!
Hurry, move!
Bilisan mo, lumipat ka!
The situation is too complicated.
Masyadong kumplikado ang sitwasyon.
This place is not peaceful. Saving them is enough.
Hindi tahimik ang lugar na ito. Ang pag-save sa kanila ay sapat na.
Don't act rashly.
Huwag kumilos nang padalus-dalos.
Thanks for stepping in to help.
Salamat sa pagpasok para tumulong.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
we might not have made it out alive.
baka hindi na tayo nakalabas ng buhay.
It's okay.
ayos lang.
These days, my fate has been a cruel one.
Sa mga araw na ito, ang aking kapalaran ay naging malupit.
If you don't mind,
Kung hindi mo iniisip,
can you take us along?
pwede mo ba kaming isama?
We can handle all the hard and dirty work.
Kakayanin natin ang lahat ng mahirap at maruming gawain.
We won't trouble you in the least.
Hindi ka namin guguluhin kahit kaunti.
Why not let them come with us?
Bakit hindi sila sumama sa atin?
No.
Hindi.
Ladies,
Babae,
we still have a long way to go.
malayo pa ang lalakbayin natin.
Take this money instead.
Kunin ang perang ito sa halip.
It should keep you fed and cared for a while.
Dapat itong panatilihin kang pinakain at alagaan nang ilang sandali.
They are in such pitiful straits.
Nasa ganoong kaawa-awang kalagayan sila.
Why not let them come?
Bakit hindi mo sila hayaang dumating?
Anywhere will do,
Kahit saan gagawin,
just not Hongnong.
hindi lang Hongnong.
Do we still have the roster from the last exam?
Mayroon pa ba tayong roster mula sa huling pagsusulit?
Everyone saw it today.
Nakita ito ng lahat ngayon.
The people of Hongnong are living in great hardship.
Ang mga mamamayan ng Hongnong ay nabubuhay sa matinding kahirapan.
The Duke wishes to do some good deeds here.
Nais ng Duke na gumawa ng ilang mabubuting gawa dito.
It's best if they're done
Mas maganda kung tapos na sila
by a good person.
ng isang mabuting tao.
So among us all,
Kaya sa ating lahat,
is there anyone named Shan?
may nagngangalang Shan ba?
Is your name Shan?
Ang pangalan mo ba ay Shan?
A courtesy name, nickname, or alias is fine.
Ang isang courtesy name, palayaw, o alyas ay ayos lang.
Is your name Shan?
Ang pangalan mo ba ay Shan?
So,
Kaya,
being called Shan
tinatawag na Shan
means you're a good person?
ibig sabihin mabuti kang tao?
The locals don't know who we are.
Hindi alam ng mga tagaroon kung sino kami.
If the messenger's name
Kung ang pangalan ng mensahero
has "Shan" in it,
may "Shan" dito,
won't that leave a fine impression?
hindi ba iyon mag-iiwan ng magandang impresyon?
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
Anyone?
kahit sino?
If you do a good deed,
Kung gagawa ka ng mabuti,
the Duke will award you handsomely.
gagawaran ka ng gwapo ng Duke.
Heng.
Heng.
You're acting rather strange today.
Medyo kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
First, you stepped in to stop me
Una, pumasok ka para pigilan ako
from helping them,
mula sa pagtulong sa kanila,
and now you're seeking someone I've never heard of.
at ngayon naghahanap ka ng taong hindi ko pa naririnig.
Because both of these matters mean a great deal to you.
Dahil ang dalawang bagay na ito ay may malaking kahulugan sa iyo.
How so?
Paano kaya?
If I were to say
Kung sasabihin ko
these two matters
ang dalawang bagay na ito
could alter your fate,
maaaring baguhin ang iyong kapalaran,
would you believe me?
maniniwala ka ba sa akin?
I would.
Gusto ko.
The Mandate of Heaven says that when you pass through Hongnong,
Sinasabi ng Mandate of Heaven na kapag dumaan ka sa Hongnong,
you'll have Shan drive the ladies in a covered cart,
Ipapahatid mo kay Shan ang mga babae sa isang covered cart,
which will tarnish your reputation,
na makakasira sa iyong reputasyon,
leaving you in a tough position
iniwan ka sa isang mahirap na posisyon
in Chang'an later.
sa Chang'an mamaya.
So, you mean to say
So, ibig mong sabihin
the women we met on the way here
yung mga babaeng nakasalubong namin sa daan dito
are those mentioned in the Mandate of Heaven?
ang mga nabanggit ba sa Mandate of Heaven?
I fear that may be the case.
Natatakot ako na baka mangyari iyon.
So, if we can track down Shan,
Kaya, kung masusubaybayan natin si Shan,
we might prevent the prophecy from unfolding.
maaari nating pigilan ang paglalahad ng hula.
That way, we won't be on the back foot in Chang'an.
Sa ganoong paraan, hindi tayo tatayo sa Chang'an.
Exactly.
Eksakto.
This is also my chance to see
Ito na rin ang pagkakataon kong makita
whether the Mandate of Heaven can be altered.
kung ang Mandate of Heaven ay maaaring baguhin.
When I have you,
Kapag nasa akin ka,
it's like my grandfather's great-grandfather
parang lolo ng lolo ko
had Zhang Liang.
may Zhang Liang.
You could just call him Emperor Gaozu.
Tawagin mo na lang siyang Emperor Gaozu.
- What? - I'm leaving.
- Ano? - Aalis na ako.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
We're short on time.
Kapos tayo sa oras.
I'll get De Jiu and Qingge to split up and search.
Kukunin ko si De Jiu at Qingge na maghiwalay at maghanap.
Perhaps Shan
Baka si Shan
is right here in the city.
ay dito mismo sa lungsod.
Well.
Well.
What about me?
Paano naman ako?
You?
Ikaw?
As the origin of the Mandate of Heaven,
Bilang pinagmulan ng Mandate of Heaven,
you're very important.
ikaw ay napakahalaga.
Just stay put.
Manatili ka lang.
Lord Wang.
Panginoon Wang.
There's no one named Shan in this area.
Walang nagngangalang Shan sa lugar na ito.
Try searching further west.
Subukang maghanap pa sa kanluran.
Many thanks, sir.
Maraming salamat, sir.
I shall take my leave.
aalis na ako.
Are you Mr. Wang Heng?
Ikaw ba si Mr. Wang Heng?
You're looking for me?
Hinahanap mo ako?
Someone named Shan
May nagngangalang Shan
wishes to meet you.
gustong makilala ka.
But he can't show himself.
Pero hindi niya maipakita ang sarili niya.
Here's the address.
Narito ang address.
(Tavern at the East Market in the city)
(Tavern sa East Market sa lungsod)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪